### 开源规范
* 保证代码高单元测试覆盖率
* 代码提交不能出现 IP、秘钥、密码等敏感信息
* issue、评论等提出的问题要及时处理
* 持续地更新功能、修复 bug


### Commit 规范

我们使用开源社区中比较成熟的规范： Angular 规范。

Angular 规范是一种语义化的提交规范，所谓语义化的提交规范包含以下内容：

* Commit Message 是语义化的：Commit Message 都会被归为一个有意义的类型，用来说明本次 commit 的类型。
* Commit Message 是规范化的：Commit Message 遵循预先定义好的规范，比如 Commit Message 格式固定、都属于某个类型，这些规范不仅可被开发者识别也可以被工具识别。

在 Angular 规范中，Commit Message 包含三个部分，分别是 Header、Body 和 Footer，格式如下：
```
<type>[optional scope]: <description>
// 空行
[optional body]
// 空行
[optional footer(s)]
```
其中，Header 是必需的，Body 和 Footer 可以省略。在以上规范中，\<scope> 必须用括号 () 括起来，\<type>[\<scope>] 后必须紧跟冒号，冒号后必须紧跟空格，2 个空行也是必须的。

在实际开发中，未来使 Commit Message 在 GitHub 或者其他 Git 工具中更加易读，我们往往会限制每行 message 的长度。根据需要，可以限制为 50/72/100 个字符，这里我们将长度限制在 72 个字符以内（也有一些开发者会将长度限制为 100，你可以根据需要选择）。

接下来，我们详细看看 Angular 规范中 Commit Message 的三个部分。
### Header
Header 部分只有一行，包括三个字段：type（必选）、scope（可选）和 subject（必选）。
我们先来说 type，它用来说明 commit 的类型。为了方便记忆，我把这些类型做了归纳，它们主要可以归为 Development 和 Production 共两类。它们的含义是：
* Development：这类修改一般是项目管理类的变更，不会影响最终用户和生产环境的代码，比如 CI 流程、构建方式等的修改。遇到这类修改，通常也意味着可以免测发布。
* Production：这类修改会影响最终的用户和生产环境的代码。所以对于这种改动，我们一定要慎重，并在提交前做好充分的测试。

我在这里列出了 Angular 规范中的常见 type 和它们所属的类别，你在提交 Commit Message 的时候，一定要注意区分它的类别。举个例子，我们在做 Code Review 时，如果遇到 Production 类型的代码，一定要认真 Review，因为这种类型，会影响到现网用户的使用和现网应用的功能。

|类型|类别|说明
|-|-|-
feat|Production|新增功能
fix|Production|Bug 修复
perf|Production|提高代码性能的变更
style|Development|代码格式类的变更，比如用 gofmt 格式化代码、删除空行等
refactor|Production|其他代码类的变更，这些变更不属于 feat、fix、perf 和 style，例如简化代码、重命名变量、删除冗余代码等
test|Development|新增测试用例或是更新现有测试用例
ci|Development|持续集成和部署相关的改动，比如修改 Jenkins、GitLab CI 等 CI 配置文件或者更新 systemd unit 文件
docs|Development|文档类的更新，包括修改用户文档或开发文档等
chore|Development|其他类型，比如构建流程、依赖管理或者辅助工具的变动等


本项目使用以下工具管理 Commit

[commitizen-go](https://github.com/lintingzhen/commitizen-go)：使你进入交互模式，并根据提示生成 Commit Message，然后提交。